# TTS_PLAFORM_API

## 프로젝트를 만들게 된 계기
현재 SBS 콘텐츠 관리 시스템을 확장개발하는 프로젝트에 참여하고 있는데, 프로젝트 기능 개발 중 하나가 TTS 기능을 개발이었습니다.
TTS에 대한 지식이 아무것도 없었고, 공부를 해야 하는 입장이었기 때문에 시제품을 먼저 만들어서 개발에 대한 윤곽이 필요했습니다.
해당 프로젝트를 만들게 된 이유는 TTS를 만들때 어떤 세부 기능이 필요하고 과정을 걸쳐서 개발해야 하는지에 필요때문에 만들게 되었습니다.

## TTS 프로젝트를 개발하기 위해 해야 하는 사전 준비
먼저 제가 TTS 프로젝트의 경우 AWS,GOOGLE, NAVER 와 같은 거대 IT 회사의 CLOUD PLATFORM의 TTS API를 호출하여
TEXT 데이터를 MP3 파일로 받아오는 기능을 가지고 있습니다. 이 과정을 이해하기 위해서는 먼저 3사의 클라우드 플랫폼의 계정이
필요합니다. 또한 계정이 있다면 플랫폼 서비스에서 TTS에 해당하는 API인증키를 발급받아야 합니다. 그리고 API 사용하는 방식을
이해하기 위해서 각 플랫폼에서 제공하는 예제 코드를 숙지하는 함이 필요합니다

## TTS_PLAFORM_API 동작 설명
저의 경우 웹서버를 띄우고 txt 텍스트 파일과 TTS type(aws, google, ncp)을 TTS 파일 생성 API에 넘기면
해당 플랫폼으로 부터 만들어진 TTS MP3 파일을 받아오고, 해당 MP3 파일 이름을 key값으로 MP3 파일 경로를
value값으로 저장하고, key값인 MP3 파일 이름으로 download를 시도하면 다운되는 기능을 해당 프로젝트에서 구현하였습니다

## TTS API 구현에 필요한 내용
대략적인 절차는 다음과 같습니다
### 1) 플랫폼 선택(aws, google, ncp)
TtsService라는 인터페이스를 구현후 이를 상속하여 AwsTtsService, GoogleTtsService, NaverTtsService
구현하였습니다. ttsType 값을 받아서 TtsService 변수에 주입하는 방식을 채택하였습니다.

### 2) 플랫폼 인증
TtsService 인터페이스에서 정의한 Run 메소드에서 인증방식과 입력값을 성정하였습니다.

각 플랫폼 인증 방식은 다음과 같습니다
AWS, Naver: id, pw(저는 accessKey, secreKey로 표현했습니다)
Google: 자체 인증 파일을 제공하기 때문에 해당 파일을 읽어오도록 구현했습니다

### 3) TTS MP3 파일 생성에 필요한 파라미터 값
설정 값에는 다음과 같은 내용이 있습니다.
3-1) Text: 문자 * 필수
3-2) 목소리(aws, naver) * 필수
3-3) 언어(google) * 필수
3-4) 성별(google) * 필수
3-5) 그외: 속도, 음의 높낮이 <- 해당내용은 구현에 없습니다

### 4) TTS MP3 저장하는 방식
각 플랫폼마다 MP3를 저장하는 방식이 다르기때문에 {플랫폼타입}CreateMp3File()로 메소드를 만들어서 구현하였습니다
소스의 위치는 CommonService 안에 있습니다

### 5) 이외 나머지 내용
RestController 구현, MP3 파일 이름과 경로로 json 화 파일에 key, value로 경로 관리, Mp3 파일 다운로드 등등의
내용들이 들어있습니다.
